---
layout: post
title: Nous retournerons. Nous reviendrons. Nous nous ne plierons jamais.
joomla_id: 1060
joomla_url: nous-retournerons-nous-reviendrons-nous-nous-ne-plierons-jamais
date: 2009-08-24 13:42:22.000000000 +02:00
---
<p>Il y a un an, 44 d’entre nous ont vu se profiler au loin la côte de Gaza, après 30 heures de traversée en Méditerranée. Nous jubilions. Nous étions arrivés à Gaza. Nous étions effectivement arrivés à Gaza. Nous étions vraiment, vraiment arrivés à Gaza.</p>
<p><br /><strong>Nous étions ARRIVES A GAZA.</strong></p>
<p><br />Au loin, on aurait dit que des stalagmites avaient poussé dans le paysage. Partout : dans le sable, sur les quais et les rochers, il y avait des gens. Des milliers de Palestiniens nous accueillaient, à coups de sifflets, de cris, faisaient des high five entre eux. D’abord, seul un petit bateau est venu nous saluer. Ensuite, autour de nos deux petits bateaux de pêche fourmillèrent toutes sortes d’embarcations ; des gamins ont sauté à l’eau pour attraper les ballons que nous avions gonflés, les fourraient dans leurs chemises et les attachaient à leur petit bateau. Sur les ballons, l’inscription FREE PALESTINE était entourée d’une colombe et d’une branche d’olivier. Les couleurs étaient celles du drapeau palestinien... blanc, rouge, vert et noir. Une fois que nous avons vu le rivage, nous avons commencé à gonfler les ballons, et les avons fait tomber sur le pont des bateaux, petit tas de couleurs bondissantes prêtes à être libérées.</p>
<p><br />Sur le flanc de nos bateaux, des bannières en anglais et en arabe disaient... WE ARE COMING (nous arrivons) et END THE OCCUPATION (arrêtez l’occupation).</p>
<p><br />Nous sommes entrés dans le port avec 17 drapeaux nationaux flottant aux cordages et tout en haut le drapeau palestinien. Des pêcheurs ont grimpé dans nos bateaux pour essayer de nous serrer la main et de nous serrer contre eux. À un moment donné, nous avons craint que nos bateaux ne chavirent et nous jettent tous à l’eau, mais comme le disaient nos partenaires grecs, ces bateaux sont solides même s’ils ne sont pas jolis.<br />Notre mal de mer disparut. Notre crainte d’être arrêtés par la marine israélienne s’était évanouie. Pour la plupart, nous n’avions pas dormi et cela nous étaient maintenant égal. Certaines des femmes ont essayé de se peigner les cheveux et de se mettre du rouge à lèvres ; elles se sont ensuite rendu compte que personne ne se souciait de leur aspect hâve et crasseux. Nous étions arrivés.</p>
<p><br />Les Palestiniens de Gaza étaient au comble de la joie de nous voir. Cela faisait trois semaines qu’ils nous attendaient. Cela faisait 41 ans qu’ils attendaient une visite d’internationaux. Et ils avaient attendu 60 ans pour que des Palestiniens retournent à Gaza sans passer par les postes de contrôle, les services d’immigration et subir des humiliations de la part des autorités israéliennes et égyptiennes.</p>
<p><br />On a beaucoup parlé depuis un an de notre opiniâtreté et de notre volonté d’arriver à cette petite enclave que le blocus draconien d’Israël a coupée du reste du monde. Nous ne pensions à rien de tout ça ce jour-là. Pour nous tous, Palestiniens et internationaux, le 23 août 2008 restera un jour inoubliable.</p>
<p>Quand nous nous sentons découragés nous revenons à ce souvenir. Quand nos bateaux ont été éperonnés par la marine israélienne nous avons pensé à cettejournée. Quand les Israéliens ont détourné notre bateau, kidnappé nos passagers et les ont jetés en prison, nous étions plus décidés que jamais à continuer nos missions.</p>
<p><br />Nous retournerons. Nous reviendrons. Nous n’oublierons jamais.</p>
<p><br />Greta Berlin</p>
<p>Co-fondatrice du mouvement Free Gaza<br /><a href="../../undefined/">www.freegaza.org</a></p>
